11

 

vero nd uadem ipsam nihil portinent, quamquam qui hoc vocabulo notatur locus eadem
qun mdes iem >sanctimonia et· non raro vocibus δόμος, ἀνάκτορον comprehenditur ¹). iam
inffliegimus, cut Pythi} Ionem ὑπὲρ θυμέλας διορίσαι in animo habuerit (46); Apollinis
enim religionem, dum puer coniugio non legitimo ortus in loco sacro cubaret, pollutam
putabat. neque vero v. 226-229, quos multi coniecturis vexarunt, nemo, quantum equidem
sentio, recte interpretum est, difficultatem facessunt:

ΙΩΝ. ει μὲν ἐθύσατε πέλανον πρὸ δόμων
καί τι πυθέσθαι χρήζετε Φοίβου,
πάριτ’ εἰς θυμέλας, ἐπὶ δ’ἆσφάκῐοις

μήλοισι δόμων μὴ πάριτ’ εἰς μυχόν.

quibus verbis Ion, postquam γρ 222 virgines Athenienses γυάλων fines transire vetuit,
iussum suum restringit. ,si quidem, inquit, libum ante templum obtulistis Phoebumque
estis consulturae, praeterite in aream, χρηστηρίῳ autem nondum mactato nolite templi
pensu-alia adire‘ ’). tenendum enim est Ionem v. 183 loco cessisse, v. demum 220 a choro
animadverti et arcessiri. fieri igitur poterat, ut chorus Ione inscio libum sacrificaret, s i
quidem aram, in qua offerretur, extra aream fuisse sumimus. quod
Schoemannus verbis πρὸ δόμων motus negat3 sumi tamen posse alio huius fabulae loco
probabo. χρηστήριον 6ιιιιιι, quod initio· fabulae nondum mactatum fuisse v. 228 docet, im·
molatum est paullo ante quam Xuthus advenit (401), sicuti ipse dicit v, 418 sq. quoniam
autem de sacrificio ipso nihil audimus, ιιι scaena factum non esse apparet; tamen Xuthus
victimam π ρο ναοῦ cecidisse profitetur. quamobrem sic-uti ara, ιιι qua victima mactabatur,
eo periboli loco erat, qui scaena non repraesentaretur ³), ita de ara libis offerendis destinata
idem sentire debemus. collocamus autem aptissime ιιι aditu sacri periboli prope ἀπορραν-
τήρια, ipsa in scaena non conspecta4), in quae Ion scaena cedens aquam infundit (435).
illi igitur qui oraculum consulturi erant vixdum dei peribolum intrantes aquam Castaliae
sibi adspergendo et libum offerendo ad rem sacram se praeparabant ⁵).

thymelae autem. templi circumdatae fuisse videntur saeptis. quod ut sumamus com·
movet chorus, cum Ionem interrogat (220): θέμις γυάλων ἱπερβῆναι λευκῷ ποδί [βαλόν],·
quem nisi quid impedisset, certe templi magnificentia allectus venia non petita propius
accessisset. Graecum autem horum saeptorum nomen, id quod iam Schoemanno visum est,
puto 'esse θριγκός, cui v. quidem 1321 ea quam solet habere notio non potest imputari:

τρίποδα γὰρ χρηστήριον
λιποῦσα θριγκοῦ τοῦδ’ ὑπερβάλλω ποδί.

 

²) ἀνάκτορα ud totum peribolum pertinent v. 1224, de quo loco infra dicam.

J) χρηστήριον ι. ὀ. hostia antequam oracula peterentur oblata, ut cognosceretur, velletne deus
eo ipso die vaticinari, fuit ovis aut taurus aut sus aut capra. cf. Plutarchum de or. def. 49 (p. 783. 784).

⁸) non erat igitur ara thymeloea- commemoratur hoec ἐσχάρα etiam Andr. 1100 sq.5 sed non ita ut
de loco eius aliquid discamus.

⁴)ef. Pon. 1 8. duo περιρραντήρια Delphica a. Croeso dedicata, aureum alterum, alterum argen-
teum memoret Herodotu· Ι 51..

⁸) quod supr· docuimus probat Xuthi cum ιιι scaenum prodit agendi ratio 401 ; templum enim
intrat libo non oblato. itaque antea, ut mihi quidem videtur in aditu periboli, obtulisse dicendus est.

2·

