10

 

dmm-112¹), quorum pm proxima templo soaena repraesentabaturij. vidntur autem hortorum
prebuisse epeeien'ss) eum aliis pluatis, e quibus myrtus 11181 commemoratur, tum haro
Apollinari consitorum⁴). eius modi igitur fuit ornatus et eooenae ipsi ιιι utreque* templi
parte et versuris affixus. fuit quoque intre γύαλα Delphiea emotis fons, quem poeta eine
ulla dubitatione v, 118 significum tamen conspectum eum esse in setena neque neees—

sarium erat neque ego credo.
pervenimus ad θυμέλας. quae ipsae quater occurrunt (46.114. 161 228). quod voca-

bulum quid significaret, magna controversia fuit inter viros doctos, quoad Wieeelerus ad
aream ante templum patentem rectissime rettulit ⁸). num area ieta, in quat ara esee solebat,
non minus ‚locus sacris faciundis‘ appellari potest quam ara ipsa (Eur. Suppl. 64 διξιπύ-
ρους θτόν θυμέλας. Rhea. 235) et templum (El. 713 θυμέλαι &bna-vano nominaret). at
quod voluit esse Enthovenue p. 45, ‚limem gradus quibus nititur templum‘ ipsumque
pronaum, haec notio neque e primaria ducta esse neque ad omnes Ionis looos adhiberi
potest. quomodo enim interpretabitur v. 114, quo thymelae ὑπὸ ναοῖς esse dicuntur ⁷)?
causa tamen erroris inpromptu eet: confudit thymelas oum εἰσόδοις’ et πυλώμασιν. at
11ae vooee non sunt — sit venia verbo —- termini techniei neque solum ad aream templi
sed etiam ad crepidinem limenque referri possunt, ita fit, ut Ion parvulus ab Apolline
πρὸς αὐταῖς εἰσόδοις (34) templi poni iussus a Mercurio κρηπίδων ἔπι (38) ponetur. thymelae

 

ι) proter huiu- fabule 100oe of. Phoen. 237 et Andr. 1093 χρυσοῦ γέμοντα rouza, θησαυροὺς
βροτῶν, ubi Enthovenue thesauros Delphiooe a. civitatibus Graeci· exstructo· signiam-i putet. =quod mihi
non recte videtur fecisse: immo τέμενος ipsum reete dicitur θιισαυροὶ βροτῶν, quoniam plurimis pretio-
nissimisqtao Graeoorum et barbarorum donis repletum fuit.

²) hoe infin. probabitur.

⁸) κῆποι ἀθάνατοι v. 116.

⁴) praeter Ionis loeoe of. Andr. 1115.
ι) de hoo fonte, ouius aqua per adytum fluebat, prater Pausaniam of. Plutarchum de Pyth. or. 17.

1100 loco ιιοιι significari Castalium. quoe v. 95 et 148 ι poeta nominetur, reete enm alii contenderunt
tum Enthovenus 1. 1. p. 41. castalia enim erat extre peribolum, ed dexterum viu, „quse ι gryme-io nd
templum’dueebam Paua. X 8 9. quare Ion ὁσίους, qui ex- urbe ad templum contendunt, walin undis
adspersos ad neers wondere iubet v. 94 (quem locum minime intellexit Sehoenbomins). ‚et ino, fona, qui
v. 118 uiguifleatur. intra κόπους ἀθανάτους erat, quibus verbis τέμενος notetur. 111011111- Olympiacam
κᾶπον appellnt Pindirus Olymp. 111 24.

ο) {lber die Tkymde du griech- nectere p. 21 adn. 59.

τ) v. 112 sq. ἄγ’ ὦ νεηθαλὲς ὦ Ι καλλίστας προπόλευμα δάφνας, Ι ἃ τᾶν Φοίβου θυμέλαν Ι σαίρεις
ὑπὸ ναοῖς, Ι minum ἐξ ἀθανάτων, Ι ἵνα δρόσοι τέγγουσ’ ἱεραὶ, Ι γαίας (ut floribit fimum) ἀέναον
παγὰνΙ {napoli ιἐι σαι, Ι μυρσίνας ἱερ“ αν φόβαν, Ι ᾇ σαίρω δάπεδον θεοῦ. sibi non constare poebarn multi
arbitrantur viri docti, cum Ionem modo lauri modo myrti ramis aream verrere dixerit (ef. Sohoemmum
1. l. p. 68). quod alii ut poetoe neglegentiam excusare, 11111 ut librariorum vitium emendare eonati eunt.
neutrum mihi verum videtur. distinxit poeto. aream (Φοίβου θυμέλαν) ab quius templi dolo, quod δάπεδον
θεοῦ appellat. baeo huius vooebnli notio ab Homero usitate (Δ 2), quemquem non unio· ent, umen
egregie huic loeo oonyenit sententiarumque iunctm flagitatur. Ion enim, postquam multo mane (ἅμ’
olm-ou πτέρυγι θοᾷ 122) *emplum interius tenui myrto purgavit, ad aream lauri remia vertendam e templo
procedit (ἐκβαίνει 783 ef. Schoemannum 1. l. p. 61, qui de hae re idem sentit neque tamen 1100 loeo
usus eet). ceterum nihil aliud dicit poeta v. 103: nam πτόρθοισι δύᾳ vqs· στέφεσίν θ· ἱεροῖς idem eat
atque ἱεροῖς δάφνης πτόρθοισι στέφεσίν ιε ‚enoria lauri ramis inanibusque&

