6

 

'mmdomsemmtmonondppmfflmfcmmrmdlmmtantu
nume-pephPanndqudmmmqpuhhsmqundmmhmdpwoeffigmtommhiae
dufflspoeuaoommavoemuufioenfinxmngoenmmqwattuhmummhdulet
mmnenmwmmmmmngimupmmmmmmwvetwstmm
-mpoenunosouunlnwmarbmsmm—-nmmpo ποιπρηηοςςοποιὶροῐῦὶὓκωῖπῑι
ίςίωιπςοᾶςπωπςωωιηοππυνοιςίδπείίίὴςπος mmmm dno imapum-guma
-desmbnmdiomusqnodoegnovnnemmimdnspimt mopoeumsiintmtuemmmi-
rabilinm copia virgines Athenienses primum Delphorum: snoem= sedem adeuntes- nihil

admirantes semmtnmpmuhsqumdnmmotopu, opmoxmetmmremuretvmperae
:emus

sed ubi fuerunt istm imagines quas νίψῃς Αθιοιποπεος doeoribunt't? anteqnam sd
moqmtimemnooedmngdioendm nolis est infibulalonmpraeeer templnmnuuum
aedificium ut- m soon· praesens oommemorni. quamq-nm sut-n· ostoli Otofredi minari et
Gepperti sententiam, qui. smum Atticum ‘omni fece ommentooaruissesumuntm improbo,
tamen omnibus cusis pensitatis non minus eos finili iudioo‚q1'1i iun abundamus supet-
flun, quam in nostris ὼοςίιίε saepe conspicimus, exornatam voluerunt: immo Graeoi boni
pulex-ique semper studiosi in hao quoqne re medioeriiat'em tenuisse putandi sunt· quae
necessu-ia erant asciverunt, quae supernomen relegarunt. itaque cum nullum oomme-
montm- praeter' templnm edificium, πο fuit quidem· in saens: imagines igitur in templo
ipso quaerendae sunt, quainreWelckeri vestigia. proruimus. 'nequeminuseam’m'i
doctissimi sententism mphbtimur, φὶς( Herodem et Belleiopbontem ίπ metopis fuisse
statuit3 mm vet πάππα sua istae imagines metopis aptissimae sung-soum? {nona plures quam
ternas'figurus‘oontineshtfet' slim-'mn templorum metopis insertas reperimus& antequam
autem de Gigantomaohia agamus, paullo αοοπῐάίπς eum locum memus, a quo paredus -

pulcerrima initium capit. virgines igitur Athenienses orchestram intrantes hosoe versus
fundunt:
οὔκ ἓν ταῖς ζαθέαις Ἀθά-
185 ναις εῧκίονες {aar αὖ·
. λαὶ θεῶν μόνον οὔδ’ ἅγνι-
ἀτιδες θεραπεῖαι· -
aaz& me* παρὰ ,Λοξίᾳ
τῷῧ) Λατοῦς διδύμου προσώ-
πων καλλιβλέφαρονῑ) φῶς
quos versus etiam post egrefflam Brodaei coniecturam καλλιβλέφαρον, pro καλλίφαρον
scribentis Kirohhoffius et Wilamovvitzius Anal. Em· p. 28 corruptissimos iudicarunt3 inter-
pretam conatus est is qui in huo tots quaestione viam tamquam stravit, Welokerus 1. l p. 15 sq.
ao pn‘mum quidem rectissime annotavit armatam θεραπεύις - quibus verbis adiun-

 

ι) Πῦῑζοβῐῗίαοῑον, Denlmuiler der alten Kone 1 Tus. X Nr. 36.

’) maor, &scalarumque-Maus· 11 p. 59. &oppon-t, aleariecho'eoho Bul-u p. 157—159.
⁸) cf. Welokerum l. 1. p. 21 sq.

ὅ) εὖ C. ιὸν P.

⁵) καλλίφαρον inepte Pc.

