14

 

utunturpoedngogusetCreusev.1047,illeedIonisooedem‚lhoee &hospitetur-hanoea
murm nmen ‘non simul mihi videntur somne. oesiam innectens· v. smmum,
pedagogus post v. 104⁷ eedem· vin subsequitur. inde redit-V.- 1108 -ιιιεθλώς v. 12⁶0
Oreus uagitum in sesanam ruit, quam 10'112 urmetorum mterveoonitntusv. 1261 eequimr.
Creusa, quoni-m v. 428 nd eree se confert, quo in peribolo oollomndoe sunt (of-422),
nen, quod voluit Sehoenbornius, ed hospites, per alterum hospitelium, ιιι mihi ,quidem
videtur, per sinistrum abit. inde *revertitur v. ⁷25 onmypaedngogo ²) περιφερῆ· στίβον ingressa
(of. 743). equidem h'u verbis semitam our-vehem significari puto1), qun ab imo paullatim
moliris, ιιι ’νὶω mmmm sublevaret ⁸), a soaenae ianm sinistra ul pulpitum ferebat·
quae acolium sine dnbio in soaene quodammodo fignificat· et γυάλων vooem, que saepissime
utitur poete, probat et Oreusae servoque, oum per ueneno ianm in pulpitum αεοοιιᾱιιιιι,
eptem praebet colloquendi eum ehoro occasionem (747)⁴).

remi, ιιι paucis Delphos in soaene fictos cum ver-Is comparemus. peuoae. quidem
periboli Delphici res in soaena repraesentari potennt3 sed qum, representem erant, tales
finxit Euripides quales eo ipso tempore erant. quod de plurimis probari potest, de ueteris
non temere suspicamur poete enim oum Delphos heroioae oetatis fingere nollet, omnem
templi splendorem et dignitatem, quarn plurimi oerte spectatores suis ιρι·- oeulis videmt,
aseivit, ut et sooenioo apparatu eos delectaret et memoria artis Atticae ιιι templo· Delphico
oonspiouae spiritns popularibus adderet: quibus rebus etiem in aliis fabulis eonsuluisse
Euripidem nemo ignom. sed ut singula percenseamus, praeter tympani imagines et eures
aedis ornamenta, 'de quibus supra stus disseruimus, novimus mm ente templum positam,
quam Paus. X ‘14 4 βωμὸν τὸν μέγα, appellat et quam Herodotus 11 135 Chios Apollini
dicasse tradit ⁶). rectissime verba tituli praecluri 010: I 1688, ιο τὸν ναὸν τοῦ ’Λπόλλωνος
τοῦ Πυθώυ και· τὸν αῧλάν ad ereum templi, quae ab Euripide θυμέλαι appellatur, iam
· pridem relata* sunt. notissimum est lauretum, ouius postremam progeniemjn‘septentrionali
templi latero, nunc prope eeclesiam S. Nieolui Castrimum virentem conspexerunt Ulrieh-
sius a„ 18381(οῤ L l. I p. 39) et Curtius a. 1841 (of. l. 1. p. 54), quem hieme anni 18⁶'lsa
emortum esse tradit Vischerus ⁸). magnopere autem iuvet audire Casu-itus huius arboris

 

σκανᾶν ἐμ Πυλαία κᾶν πρόπαν (of. quoe adnotavit Curtius 1. l. p. 45), alter a Wesehero et Foueerto
(Is-ewam· de Dolplm p. 17 ιιι. 8), seeundum quem 'lisimachus quidam α’νιι ιο ῦιχε ροῐ Ψ “⁰¹⁰ ¹⁰
προσκ oin ον lauh ιω ’κηρα namo ι.ς falsissime soaemm Heracleis exstruendum hoo utulo intellexit Augustus
Mommsen DolpIu'ka p 319 sq.

¹) podegegn· igilur inm anu· in peribolo ver-stu· eet. qno quando οι que ιιιὶοιιο pervenerit,
poete non diait. potest per eandem portam intr-nen indietri sequ Creusa et §noill- neque ’umen templi
vieini-m effigi-03 pot-t alin usus esne portu nem complure· editur hebui-0 peribolum Delphieum
ιαιιιιιιΡιιιιιιιὶιιΧθ 11 ιιιειμηνα δι ἔξοδοι δι’ αὑτοῦ chunus eedhaeeminimtmtnequeeuruee
pectem iudico, quamobrem ne noe quidem curemus.

¹) of. περιφερεῖς ὀφθαλμοί ,oeuli volvmtoe‘ »pud Luc. Iup. trag, 30.

¹) calm mi μοι μαντεῖα 789. ’

⁴) mirum errorem committit Sohoenbornius, oum v. 94 servos eb Ione ed fontem caulium mitti
mbhndqmmviapropxinmnaeduoatssof. p. leadm5.

⁴¹) 6η aa& μᾶνι τοῦ βωμοῦ ιόν Χῖοι ἀνέθεσαν, dn ων δὲ αὐτοῦτοῦ νηο ῦ.

&Mwmundmmffimpwsslo ⁴

