9

 

venius vidi1), si quis dederit meliora, gratissimus ero3 forma glyconei autistrophioi emen-
dationi, nom ἥρω’). verebar aliquamdiu, ne diazomatis imagines obstante epistylio a
”nimbus Atheniensibus spectatae non essent. tamen istud fieri potuisse non ego solus
,iudico ,ξεί quidem charum non. longius afiusse sumimus: tum certe epistylium imaginibus
obiectum in templo supet altam crepidinem exstructo (cf. v, 38. 510) altisque columnis
sublimi aspectum non impediebat.

trin igitur imaginum genera, tympani metoparum diazomatis, a choro describi in-
tollexnmis: sequitur, ut templum a parte antica spectatorum oeulis subiectum tuisse dicunus,
id quod ipsa rrerum natura verisimile :esse supra vidimus ⁸). cuius omnia ornamenta vex-
teriora eognovimus praeter unum. Ion enim aves a templo abigens vetat (156) μὴ χρίμ-
πτειν &omnig-pq& εἷς χρύ σήρεις οἴκους. quod cur dixerit poeta duae cogitari possunt canusae.
primnmenim constat partes quasdam imaginum, quae templa ornabant,arma maxime, saepe aheneus
fuisse, quasdam pictas atque inauratas. quo decoris genere ne Delphicum quidem templum, quale
in scaena apparebat, camisse apertissime docent χ ρύσεα ι ἅρπαι Herculis (192); ad idem
genuflxrefer'o πανὸν κυρίῳ λεκτον Ῑο18.ἰ (195), πῦρ πνέουσαν ἇλκάν Chimaerae (203) Iovis-
que κεραυνὸν ἄμ φ ι’πυ ρον (213). sunt autem fortasse qui de scutis aureis e praeda Marathonia
Delphos dedicatis cogitent; quse in epistylio antico templi suspensa fuisse tradit Pausanias
X (11144).Δ equidem nen. leluotor, - quamquam huius quidem scaenae ornamenti in fabula
nec vola est nec vestigium, tamen adfuisse mihi videtur verisimile comparata Iphigenia

’ Taurica, in qua Orestes Pyladi θριγκοῖς ὑπ’ αὐτοῖς σκῦλα ἠρτημένα (74) ostendit ⁶). ima-

gines 'alitem sculptas ceteraque quotquot fuerunt templi ornamenta complectitur Euripides
verbis σεμνὰ ἇναθῆματοι (107 et 177).

sed de templo hactenus. secuntur γύαλα quattuor locis a poeta commemorata
(76. 220. 235. 245). quae cur Enthovenus, qui novissimus de ea re scripsit l. l. p. 39,
voluerit esse lauretum Apollinis Delphici sacrum neque ipse dicit neque ego possum suspicari,
‚satis mira est novae significationis ratio ex ,arborum capitibus in camerae formam superne
clausi& ρθιίιιιῆ. rectissime iudicaverat Schoenbornius, qui l. 1 p. 178 γύαλα convalles esse
statuern. Delphorum enim et urbs et templum Apollinis sita erant in valle Parnasi aut,
ut accuratius dicam, in monte declivi (ὑπὸ πτοχι Παρνησοῖο hymn. Hom. in Apoll. Pyth. 91,
γυάλοις ὕπο Παρνησοῖο Hesiod. theog. 490. cf. hymn. in Apoll. Pyth 215); ita fit, ut
’ Euripides non in hac una fabula τέμενος Apollinis Pythii sacrum θεοῦ (Φοίβου) γύαλα

 

, μ’) opusc· acad. IV p. 91. ,τοῖχοι parietes templi vocantur Iph. Taur. 96. fortasse corruptela inde
etta est, quod Euripides τείχεα appellat λάὶνα Tr, 1088,

21¹) forum glyconeorum haece vvvvvvvv et — ῦ - ————— tam soepe respondent
inter se, ut lod mihi corrigendi non videantur.

&setiam Iphigeniae Taurieae templum oblique posuit Schoenbornius multo levioribus causis im-
pul-ns. sed dehac re cum illius fabulae aliquot quaestiones tractabo, plura me disputaturum spero.

Ι0) de armis in epistylio templi Delphici suspensis loquitur etiam Eur. Andr. 1121 sq.

ih ⁸) mirus est Wecklini error, qui haec arma e cymatio arae suspensa fuisse fingit Eira. zur πων.
1² P· 9· ²

0) aliorum errores in hoc vocabulo interpretando commissos pr riaeterm tto.
2

