22

 

Ionis nati et expositi fata, quae a v. 14 usque ad 27 narrantur, magnam probent
interpretandi materiam. βρέφος (v. 16) ad praedicatum pertinet: ,oum parvulus esset‘3 ὥς
θανούμενον (v. 18) et ὥς θανουμένῳ (v. 27) non ad eventum a Creusa speratum, sed rerum
natura instantem speotat3 itaque mater filium, quem ἄκουσα ἔκτεινεν (ν. 1500), pretiosis
vestimentis (χλιδή v. 26) induit et oleastri coronam capiti eius imponit (v, 1433 sq), ne
mortuus honoribus funebribus privetur ¹). nomen Creusae (v. 18) nostras quidem aures
offendit; tamen animadverti Euripidem duarum sententiarum copulatarum subiectum oom-
mune non raro in fine prioris ponere solere (ef. e. g. Hec. 26). εὐτρόχῳ κύκλῳ (v. 19) mihi nunc
quidem non videtur emendandum nam quibus verbis Plato Tim. p. 370 translata notione
usus est, quid est cur Euripidem propria vi usum esse negemus ²) ’ἴ in versu insequenti νόμος
προγόνων τοῦ· τε γηγενοῦς Ἐριχθονίου ‚lex ab Erichthonio lata et a patribus liberis tradita‘
intellegenda θεῖς Erichthonium nominat poeta ut priscum gentis auctorem, ad cuius nomen
historia fabulosa, quae ad versum praecedentem intellegendum neceaearia est, bene applicari
possit. haec autem ipsa (V. 20—26), ut par est, parentheseos formam habet: hinc illud
ἄλλ’ v. 26, quo oratio ad propositum redit, id quod nemo, quantum video, perspexit. sed
in Erichthonii fabula φρουραὶ (v. 22), quamquam minime necessarium est, tamen ut notio
generalis praemissa tolerari potest ³); Ἐρεχθείδαις (v. 24) non accurate dicit poeta, cum
Ἐριχθονιάδοις dicere debeat, quod tamen vocabulum in usu non erat. neque vero verba
ὄφεσιν ἔν χρυσηλάτοις τρέφειν τέκνα (v. 25) mo vexant, postquam Xenophontem simili
modo de rebus corpori ornando inservientibus loqui vidi Cyrop. IV 5 54 καὶ γὰρ, ἔφη,
μάλα πως ἧμεῖς οὐκ ὃν χλιδῇ τεθράμμεθα ἀλλὰ χωριτικῶς, ὥστε ἴσως ἂν ἧμῶνκ κοιτα-
γελάσαιτε, εἶ’ τι σεμνὸν ἡμῖν περιτεθείη ⁴¹). quod autem Creusa filio exposito ista
monilia, quae sine dubio quasi quoddam amuletum erant, induit, probat quantopere servari
eum cupiverit3 tamen, ut supra vidimus, etiam morituri curam habebat totum igitur
locum satis me spero et illustrasse et defendisse, nisi quod vocem ἐκεῖ· (v. 24) critico
feliciori emendandam relinquo.

pauca addenda sunt ad v. 28-56‚ quibus quomodo Apollo Mercurii opera usus in-
fantem Delphos transportaverit et a Pythia educandum curaverit enarratur. v. 32 satis
vindicavit Ioannes de Arnim3 minus probo, quod idem post κρηπίδων (38) particulam τὲ
inseri iussit. nam quid Mercurio faciendum fuerit e mandato Apollinis accuratissimo (29-36)
satis intellegitur. quare vituperandum non est, quod prior pars sententiae insequentis in-
fantem, posterior canistra neglegit; quae tamen ne obliviscantur spectatores poeta addit:
ἀναπτύξας κύτος εἱλικτὸν ἀντίπηγος, ὥς ὁρῷθ’ ὃ παῖς· V. 51, quamquam minus neces-
sarium esse concedo, tamen non iam abicio, postquam verbi ὖπιοτασθαι cum accusativo
personae iuncti exempla repperi Ar. eq. v. 1218 νῦν δ’ Ἀρίγνωτον γὰρ οὐδεὶς ὅστις οὔκ

 

¹) de coronis mortuorum cf. Eur. Phoen. 1632 cum schol. Arist. Eccl. 538. Plut. Pericl. 36.
’) εὔτροχος κύκλος idem est quod Plato paullo ante appellat κύκλος ὀρθός ,orbis perfectus‘. cf.
περίπτυγμ’ ἀντίπηγος εὐκύκλου 1391.
⁸) interpungendum est igitur post παραζεύξασα.
¹) utrum spectatores Athenienses ὄφεις χρυσηλάτους aurea monilia esse statim intellexerint,
’νῆ’ fuisse concluditur e v. 1431, an hoc poeta divinandum relicmerit, diiudicare non audeo. Menandrum
ocabulo armillas notasse testatur Hesychius.

