5

 

praecedant imagines ¹). forsitan quispiam dixerit huic rei satis consanum walcherum, euin
metoparumimaginesintiibustemplilateiibusdisposueiit. cuietni optimo iure respondeas
non facile oculis motis (βλέφαρον διώκω) imagines duorum ,aut trium templi laterum
conspici posse, sedopus esse loco mutato, habeommen causum qua Gigantoinmhioe genus
difflui-'n' certissime* probetur. subsecuntm enim haec: σκέψαι κλόνον. ὃν τείχεσι λαΐνοισι
nysam. quamquain raxam aperte depravatum est, quod metricae rationes docent, tamen
aut locumGiganto'maehiaet aut genus verbis b τείχεσι λαΐνοισι Δει poeta indicatum esse nemo
poterit negare iam' si Gigantum pugnmntnon minus quam Herculem vet Bellerophontem in
metopis incisam fuisse sumemus, nonne stultissimus dicendus erit poeta, qui duabus imaginibus
descriptis ad tertiam demum locum vel genus significaverit? adde Gigantomachiae losum
diversum} num hanc quoque inter metopas quaeres? accedit= aliud indicium 'ut mihi quidem
videtur 'non contemnendum. *paredum enim ita instituit Euripides, ut alterum hemichorion

' imagines ostendat et describat, alterum interpretationibus illius respondeat. versu autem 205,

quo incipit Gigantomaohiae descriptio, hemichoiia partes mutant: quod antea responderat
hemichoiion, describit, quod desmipsetixt, respondet2). nonne id ipsum diversa imaginum
genera indicate videtur? Herculem conti-a et Bellerophontem cur disiungamus inter se
nullam video causam3 ad idem iginu- genus refero
2) non quinque imagines sed tres describit chorus v leo—2183
Gigantomac'hiam una imago complectitur. quod nisi viri docti opinionibus
· quibusdam praeoccupati secus statuissent, operae pretium non esset probare. nam cum chorum
audias canentem: σκέψαι κλόνον ἒν “ej-(am ff) λαΐνοισι Γιγάντων, quis est quin de una
imagine κλόνον Γιγάντων repraesentante cogitet? atque ιιι unam imaginem oculos snos
convertit altera chori pars cum respondeat: ὦδε (i. e. πρὸς κλόνον Γ νγᾶντων) ἁψώμεθ’, ὦ
φίλαι. iam illae quae antea universam imaginem sociis monstraverant, oculos earum ad
singulas partes eminentes referunt: ·
209 λεύσσεις οὖν ἐπ’ Ἐγκελάδῳ
γοργωπὸν πόλλουσᾳν ἴτυνς
212 τί yde,- κεραυνόν ·
ἇμφύιυρον οβριμον ἓν Διός
ἑκηβόλοισι χερσίνς
216 και ’Βρόμιος ἄλλον ἇπολέμοισι
κισσίνοισι βάκτροις
ἐναίρει γᾶς τέτινιιινε ο Βακχεύς.
formulas loquendi οὖν, τί yde,- καί noli neglegere. sed ne quidquam dubitationis relinquatur,
poeta imaginem istam κλόνον Γιγάντων appellat κλόνος autem ab epica literarum Grae-
carum aetate ad dimicantium turbam pertinet recteque explicat Hesychius ταραχή πολέμου.
sequitur, ut nemo aut tria aut plura³) deorum Gigantumque duella in metopis incisa, quae

 

¹) hoc argumento usus est Schoemannus 1. 1. p. 85.

²) ιιι codicibus personarum notae, ut solent, multifariam corruptae sunt5 metrum tamen et ratione·
antistrophieae verum docent certissime.

⁸) Welckerus, ut verba κλόνον Γ. aliquo modo explicet, plures quain tres metopas templi deorum
Gi mantumque duellis ornatas fuisse sibi sumit.

