‚234

ion postquam sacerdotes Delphicos in Castaliae undis lautos ad templum vocavit, sic

porgit‘ v. 98:

στόμα τ’ εὔφημον φρουρεΐτ’ aya-‘Mn

φήμας τ’ ἇγαθὰς

τοῖς ἐθέλουσιν μαντεύεσθαι

γλώσσης ἰδίας ἀποφαίνειν.
sic libri. mittam omnes conatus infaust0s3 haec est sine dubio duarum sententiarum inter
se respondentium (εὔφημον - φήμας, ἀγαθόν - ἀγαθάς) notio: ,et ipsi linguis favete et
oraculum consulturos exemplo vestro linguis favere docete‘. hanc vim elicies lenissima

ο v. 101 mutatione:

γλώσσης ἰδίας ἄπο φαίνειν.

infinitivum iubendi-notione post imperativum positum non video cur reprehendam, quoniam
non solum Homerus (π 150), sed etiam Aristophanes'(Ach. 1000) atque Herodotus (Π 86 1.
VH 159) hac constructione usi sunt στόμα εὔφημον φρουρεΐτ’ ἀγαθόν idem est atque
εὖφημοῦντες ur. ἆ. φ. praepositionis ἀπό vim instrumentalem cum ex aliis dicendi formulis
novimus (Troad. 772) tum e locutione ἀπὸ γλώσσης (cf. Bacch. 1049), plerumque, ut hoc
loco, cum dicendi verbis coniuncta (ἀπὸ γλώσσας φθέγξατο Pind. Olymp. Ἦ 13; εἶ χρεὼν
τοῦθ’ ἁμετέρας ἇπό γλώσσας κοινὸν εὔξασθαι ἔπος Pyth. IH 23 Herodot. I 1233 Thucyd.
Vm 10).

111 praeclara illa oratione, qua Ion rei publicae Atheniensium statum, qualis non
heroum aetate, sed ipsius Euripidis temporibus fuit, describit, tres civium partes distinguit.
quarum primo loco plebem ponit, quae omnes viros ad maiora enitentes oderit3 ceteras
partes et quid studeant his verbis complectitur:

598 ὅσοι δὲ χρηστοὶ δυνάμενοί τ’ εἶναι σοφοί
σιγῶσι κοῦ σπεύδουσιν εἰς τὰ πράγματα,
600 γέλωτ’ ἕν αὗτοῖς μωρίαν τε λήψομαι
οὐχ ἡσυχάζων ἐν πόλει φόβου πλέᾳ.
τῶν δ’ αὖ λογίων τε χρωμένων τε τῇ πόλει
εἷς α’ξίωμα βὰς πλέον φρουρήσομαι

οι ιν.
altera igitur pars ii sunt ²4²3? rgm publicam capessere possunt sed nolunt, tertia ii qui et

possunt et volunt. v. 598 sanissimus est; idem enim significat atque ὅσοι δὲ δυνάμενοι
χρηστοί σοφοί τε εἶναιε particula τὲ 11011 vulgari modo posita multos perturbavit. ᾆνὴρ
χρηστός est civis qui de re publica administranda bene meretur, σοφός qui eloquentia pree-
cellit, id quod versu insequenti probatur. v. 602 nondum emendatum sic restitui mihi est

persuasum:
· τῶν δ’ αὖ λόγῳ τε χρωμένων τε τῇ πόλει
1. Θ. τῶν δ”αὖ λόγῳ τε τῇ τε πόλει χρωμένων. iterum particula τὲ non satis intellecta et
olim librarios fefellit et nostrae aetatis editoribus verum occultavit.
Xuthi responsum, cuius initium sic traditur in codicibus (650):
παῦσαι λόγων τῶνδ’, εὐτυχεῖν δ’ ἐπίστασο ·
θέλω γὰρ οὗπέρ σ’ ηὗρον ἄρξασθαι, τέκνον,
κοινῆς τραπέζης δαῖτα πρὸς κοινὴν πεσὼν
θῦσαί θ’ ἅ σου πρὶν γενέθλι’ οὔκ ἐθύσαμεν

