¹?

 

gendum est attribumm θοᾶν -- per se 1111111 pertinere ad Apollinem 3171113,ᾳώ apud
Βοῖος ot Affioog edebatur, sed illud ipsum Apollinis cognomen quid sint ἂγνιατιὸες θερα-
mm sats„ indicat, nam oum Apollo Agyieus vel, ut in Agamemnone Aeschyleo nominatur,
φλοΐνης ‘non 00111111 viarum, sed-etiam ianuarum sit protector, a quibus 01333 malum
aveiruncat, quare idun-‚woute'o et προστατήριος appellatur, sequitur, utsint ἅγνιᾶτιδες θεῶν
&panuhcpost templa commemorata honores, qui dis in introitu templorum habentur ²). hos
autem ad 'imagines sculptas 1313133, quibus cum facies templi tum tympanum ornatum est,
qu‘ae‘que deum 03163 templum est sacrum repraesentant, quis 331 qui neget? virgines enim
Athenionem, postquam templum Delphicum' magnificentissime et columnis et imaginibus
ornatum conspexerunt, statim reminiscuntur templorum domesticorum non minore luxu
splendentium maximeque, quod elegantissime suspicatus est Welckerus, Parthenonis non
multo ante Ionem actam plene perfodi. haec autem interpretatio etiam magis confirmabitur
iis quae de versuum insequentium vi docebimus. quos Welckerus ita sclipsit, ut ego antea
attuli=3 interpretatus ea ita, 111 δίδυμα πρόσωπα ad duplicem aedis frontem-pertinere diceret ¹).
, duae tamen res et ine iam diu commoverunt neque Kimhhoffium Wilamowitzinmque
videntur fugisse. Welckerum enim 31 sequeris mirum quantum languet attributum τῷ
Λατοῦς, praeserfim cum verba παρὰ Λοξίᾳ non personam sed locum (Delphos) significent
neque satis apte virgines Athenienses duplicem aedis frontem videntur admirari et collau-
dare, cum alteram videant. quod argumentum etsi Welckerus labefactare conatur, tamen
· minime neglegendum est ⁸). equidem hunc locum inter eos esse iudico, quibus C erraverit,
P veram lectionem servaverit3 sic igitur scribo:

ἇλλὰ καὶ παρὰ Λοξίᾳ

τῶν Λατοῦς διδύμων προσώ-

πων καλλιβλέφαρον φῶς.

quoe verba, quantum quidem latine reddi⁴ possunt, sic verto: ,sed etiam apud Loxiam
(i. e. Delphis) facies geminorum Latonae pulcris oculis splendent! hoc enim loco describitur,
ut mihi quidem videtur, tympanum partis anticae templi, quod choro adversum erat. de
statuis tympanorum Delphicorum 11ωο habet Paus. X 19 3: τὰ δὲ ἐν τοῖς dstote,- ἔστιν
Ἀρτεμις καὶ Λητὼ καὶ Ἀπόλλων καὶ Μοῦσαι δύσις τε Ἱίλιόυ καί Διόνυσος καὶ γυναῖκες
αἶ Θυιάδες. qui cum tympani antici et postici figuras non distinxisset, Welekerus Latonam
Apollinem Dianam Musas in 331103, Dionysium Bacchas occasum solis in postica parte mihi
quidem rectissime videtur collocasse4). sed utcunque se res habet, nemo dubitabit, quin
medium tympanum supra pronaum situm occupaverint Latona geminique eius, quos deos

 

¹) reete igitur locum interpretatus est Hesychius. ἀγυ uir ιεδ ες· αἴ πρὸ τῶν &voc-‘ur θεραπεῖαι.
post ἆγυ niu ιδες inserendum est θεραπεῖαι.

²) 1. l. p. 16.

).1..l.p16 ,,1>αηωῑσ]ιοθώἃαᾶοκίολιόζοοοίηοπ7οήωμῑ(προνῆιο ι’.)ιοκόαπᾶορμῖιοῇιραᾶι

Quarmbdeanncundeinmyromrmmtand,aladaazmcmderc'hor.auckwmerduandm1soite
Μολήοἶιιςωολεῖἧααᾳᾳοαώναῑεριςώοπ und mehdmarchmmmawvwhqwdema-

epmun Mimo!
⁴) aliter sentit Iulius Kayser, Delphi (Dar-mutuae 1855) p. 48.

