1⁶7

——n

 

non credo. his igitur versibus Euripides duplici modo locum significat quo Creusa filium
exposuerit ¹); eodem ipso concepisse virginem discimus e V. 16 sq. appellat autem Κέκροπος
ἄντρα, quae v. 936 Κεκροπίας πέτρ α ς appellaverat ²); Macrarum nomini adiungit epitheton
πετρηρεφεῖς ,rupibus confornicatasg quo illud vocabulum ad antra saxea pertinere aper-
tissime testatur ³). vide quam egregie mea de Macris probetur sententia. neque vero dubita-
bimus, quid sibi velit illud nomen Μακραί, de quo tam muita tamque varia disseruerunt
viri docti⁴): spectat ad illum longum rupium eminentium et antrorum ordinem, qualem
αἱ κρανααί Ἀθῆναι nisi in'boreali arcis parte non habebant ⁵).

plura discimus ex loco melico, quo nomen Μακραί certissime ab ipso Euripide
scriptum est:

492 ὦ Πανὸς θακήματα καί
παραυλιζουσα πέτρα
μυχώδεσι Μακραῖς,

495 ἵνα χοροὺς στείβουσι ποδοῖν
Ἀγραύλου κόραι τρίγονοι
στάδια χλοερὰ πρὸ Παλλάδος
ναῶν, συρίγγων
ὕπ’ αἰόλας ἰαχᾶς

500 ὕμνων, ὅταν αὖλίοις
συριζῃς, ὦ Πάν,
τοῖσι σοῖς ἐν ἄντροις,
ἵνα τεκοῦσά τις
παρθένος, ὦ μελέα, βρέφος

505 Φοίβῳ, πτανοῖς ἐξώρισε θοίναν
θηρσί τε φοινίαν δαῖτα.

alloquitur igitur chorus Πανὸς θακήματα i. e. loca Panos sacra3 quem in rupibus borealibus
arcis Athenarum sub ipsis propylaeis prope Clepsydram inde a Persarum bellis sacellum

 

¹) quod saepissime fieri non ignorat qui tragicos degustavit. cf. huius fab. v. 909 χρυσέους θάκους
καὶ γαίας μεσσήρεις ἕδρας.

¹) eo igitur referendum est ἐνταῦθα 939, de qua re non dubitare debebat Enthovenus 1. l. p. 31,
quod loci significatio nimis vaga vastaque esset.

⁸) cf. Aesch. Prom. 304 Eur. Cycl. 82 πετρηρεφῆ ἄντρα. Soph. Phil. 272 ἐν κατηρεφεῖ πέτρῳ.
contrarium est ἄνόροφοι πέτραι Eur. Bacch. 38.

⁴) cf. Goettlingium, Gesammelce Abhandlunqen 1. ‚Die Apolloyrotte der Akropolis von Athen‘ p. 101 sq.
Bursianum, Geoqr. von Griechenland 1 p. 294. Curtium et Kaupertum‚ Atlas von Athen Einl. p. 20.

⁵) cf. Curtium et Kaupertum 1. l. p. 20: ‚Danu beqinnt von der Nordoececko die Reike der Gronau, ’
welche sich darchachm'uliok 20 M. von der Burqmauer cassen-nt, wie ein Gau-tel an der Nordaeeite entlanq
nielson: et p'aullo supra: ‚Die Nordoeitc hat eine malerische Manuigfaltiykeit voraeprinqender Klippen aad
εἰσίω· Hb’hlunqen, welche bei jedm Sonnemtande ein andere-⁹ Bild darbieten‘. -—- ceterum nornen μακρός

quasi nomen proprium Atheniensibus in deliciis fuisse probant τά μακρὰ τείχη et ἦ μακρά (sc. στοά),
altera Athenarum, altera Piraeei.

3

