13

 

« hoeoigitur— utpoueisquae moeadooui complectar—fuere semo eum Ion
ageretur οιπιιιπσπιι· tempium Delphicum eut promus eius— hie euim sufficiebat — ad mediae
ulvis ιπ ὠά mpimlonunboum heaginibusque tympani metoparum diammatis omnuim,
ante templum' menatem ιπ thymele aaliz humili maceria circumducta &masmim-que
templi fet ιιι versurus arborea fletae, maxime lami, ut hortorum imago apeotnton'bus re·
prae-ametur. plus addere non ent neeeoearium‘3 eur auctore Sohoenbornio (1. l. p. 178)
σιωπῶ»· Ρζιι-παῐιι dsistam ne minianum quidem video causam.

σαὶ ut id quod miln proposui {rite absolvam, ne ianuarum quidem ιιι πω fabula
une neglegenda videtur, proeseifim eun Sehoenbornius hano oausam tam leviter tractet,

ut 'per quinque soaenae ianuas actores ιιι pulpitum-processisse dicat, p'er quactum quinam

praesumunt doceat. quae res, quamquam nou pauca habet lubrica et subobscura, eum
theatri Graeci rationes non plane ’ nobie oognitae sint, tamen in hae quidem fabul* ad

probarint-tom perduoi posse videtur, ει· quidem tenemus legem illam gravissimam, quae e
Pollucis tarbis exilibus ωηο concluditur ¹), scaenae ipsius ternas valvas ad eum quo fabula
’ agum- locum pertinere· versuras· aufiem efficere unam a foro alteram a peregre aditum ιιι
oeaenam’) itaque in hee fabule per hospitalia· — nam de mediis valvis, quas templum
occupat, disserere· supervacaneum eet -— eae faciemus intrantes personas, quae ex interiore
peribolo} in semum prodeuntg per dexterum aditum& eas quae a porta periboli aut ex urbe
aut a Parnaso, per sinistrum eas quae peregre ad Apollinis templum accedunt aut in istas
regiones abeunt. ita'que ut eos tantum tenesmis et recessus oommemorem, quoe Sohoen·
bol-niue- aut neglexit aut falso indicavit, Mercurius initio febulae per sinistrum aditum ιιι
eoum procedit, peregre enim Delphos alvenit (v. 5), 'sut ¹Apollinis machinas ipse oeulis
suisnognoeom recedit v: 8-1 in lauretum per alterum hospitalium, quantum ego quidem
eausa quam infra indicabo motus sentio, per dexterum ι). editu dextero utitur Ion v. 451,
ut 'nquam in ἇιιορραὺιήρια, quae ad portam periboli fuisse putanda sunt, infundat (ef. v. 435„
inde redit in seoemm‘ v. 510„ dubitare licet, per quam ianuam Ion v, 675 ad tentoria
exstruenda abierit, *quae intra sacrum peribolum fuisse oum nomen σκηναί ἱεραί satis
deceat, tumvpoeta v. 1224 eloquitur‘). sedssansam praebet Xuthus Ionem comitans (1122 sq),
qui eum ad Parnasum se conferat, nisi per dexterum iter abire non potest. itaque tentoria
illi viae, quae a. templo ad exitum periboli ferebat, adiaouisse putanda sunt ⁶). eadem ianua

 

⁸120st ' IV Δ 124-126.

¹) verbis utor vitruv-inuis VI 8.

Ρ) dexterum editum eum dieo quint dothan, niniati-m eum qui » siniam qieefiamibm eet.
‘lum ud* emnam an td* uniamus ‘nonno hauan lauretum fictum fuerit, e fabula ipa
diiniioetimon pom &thomu- 1. 1. p 41 &eufimii templi lateri illudadioeu‘soe docem itaque ai
quidem Μαριάμη Delphos· ιιι mn regnantum veris mimulos-e· sumimus, in dataro templi latete
oollooandum eat, quod mihi quoque videtur. sed oauenm Enthoveni probare non peneum. nam Oa-ofis
fons, quamquam siue dubio ιιι. septentrionali templi latere oriebatur, tamon ιιιιιπ e laureto profluxerit,
ignoramus. e v. 116 sq. eum in peribolo originem habuisse discimus.

“ ⁵) ἰὸν-ἱερὸν *firmaremur lv τ’ circumdet» ις φόνον τιθεῖσαν.

⁸) eius modi tabernacula ad magnam hominum multitudinem oona. acipiendum diebus fenus
videntur Delphis fnisse minnota.. quod probant duo tituli Delphici, alter ab Ετιιαιὺο eureio publici iuris
factus (Aueodota Delphica. p. 78 nr. 45), quo c? ἱερομνάμονες Naupactio cuidam oum alin hamunt tum

