, Fabulae aliquot Euripideas iam pridem ita eram tractaturus, ut cum singulos locos
ab. editoribus et· interpretibus minus intellectos explicarem et emendarem tum maiores
quaestiones, quae aut totis fabulis aut partibus quibusdam lucem afferre possent, instituerem.
sed schednss premebantur seriniis frustraque exire cupiebant, dum classis numerosae ,occidit
miserum crambe repetita magistrum‘. valde autem optanti mihi cecidit, ut huic libello scho-
lastico praefaii. iuberer. itaque-viris doctis nuncquidem unam fabulam perlustratam propono:
quodsi meam operam probaverint, ceteras subsecuturas esse promitte.

IoN TRAGTATVR

1 Quo ex tempore viri docti Ionem Euripideam interpretari coeperunt, huius fabulae
res scaenicae mirum quantum mentes cogitationesque eorum in se converterunt3 neque
enim· solum per se materiam ad tractandum dignissimam praebere, sed etiam ad antiquitates
Delphicas cognoscendas et illustrandas plurimum· conferre videbantur. multae variaeque ut
in re difficillima neque una ex parte subobscura prolatae sunt sententiae3 aliquot neque
rerum natura neque causis ex ipso poeta petitis satis munitae tantam procedente tempore
>assecutae sunt auctoritatem, ut nunc temere credantur. quare istam materiam perpetuam
iterum tractare quidque sciri quid nesciri posset accurata poetae interpretatione indagare
mihi proposui.

gravissimum igitur scaenae cum Ion Athenis ageretur ornamentum fuit templum
Apollinis Delphicum ad medias valvas exstructum quod ex obliquo spectatorum oculis sub-
iectum fuisse docuit Sohoenbornius1)‚ cuius sententiam ita amplexus est Enthovenus, ut
eum templi angulum, qui est inter ortum solis et septentriones, spectatoribus adversum
fuisse diceret ¹). ad hanc tamen quaestionem qui libero iudicio aggreditur facere vix
potest, quin istud vere dici neget. quid? si Ion Xuthus Pythia non exadversus theatrum,
sed e sinistra proscaenii parte templum intrarent relinquerentque3 si personae aut fabulae
leges secutae in sinistro pulpiti cornu agerent aut, quod scaenae natura poscit, area templi
relicta medium pulpitum occuparent, nonne haec omnia spectatoribus nova inopinata inau-
dita viderentur? quid vero? chorum, qui v. 510 ἀμφὶ κρηπῖδας δόμων - ad portam certe
templi —- Xuthi reditum exspectat, quomodo tibi in orchestra dispositum fingis? videmus

 

ι) die Skene der Hostem p. 177.
¹) de Ione fabula Euripides quaestiones selectae p. 42.

