20

vacanea non nocent. itaque etiam ex hoc loco lenissima mutatione ea elicuimus quas
poetam aliis locis de Macris docere vidimus, simulque detectus est fons intrusi versus 937,

perfecimus eam quam nobis proposueramus de Macris disputatiunculam3 tamen ,

antrum ipsum Apollinis cum Creusa concubitu praeclarum nondum agnqvimus. tradit
autem Pausanias I 28 4: καταβᾶσι δέ, οὔκ εἰς τήν κάτω πόλιν ἄλλ’ ὅσον ὑπὸ τὰ προπύλαια,
πηγή τε ὕδατός ian καί πλησίον ’Λπόλλωνος ἱερὸν 32· σπηλαίῳ · Κρεούσῃ δὲ θυγατρὶ
Ἐρεχθέως Ἀπόλλωνα ἐνταῦθα συγγενέσθαι νομιζουσι. sub propylaeis igitur prope Glepsy-
dram - neque enim est alius arcis fons — thalamus Apollinis fuit, in quo ὖποακρατος
vel ὅ ὑπ’ ἄκραις cognominatus usque ad postrema rerum Graecarum tempora honorem
habuit, cuius rei quattuor tituli testes sunt ¹). atque etiam Paneum in eadem urbis regione
fuisse ex testimoniis supra allatis cognovimus. ubi igitur utriusque dei sacellum quaera-
mus? ex Pausania, qui unus utrumque commemorat (Ι 28 4), nihil discimus3 hiat enim
eo ipso loco ⁹). de tribus omnino antris cogitari potest; quorum unum minus profundum
situm est intra propugnaculum Turcicum ab Odysseo a. 1822 amplificatum ³); duo altera
1111 propinqua gemina sunt antrorumque septentrionalium arcis maximat). iam viri docti
horum trium antrorum alius aliud Apollini aut Pani tribuerunt. sed cum his in tanta
testimoniorum penuria non litigo, nisi quod Goettlingii sententia, qui illud primum antrum
non ad septentriones sed ad occidentem vergens Apollini dedicatum vult, me defensorem
non habebit. sed fuerunt etiam qui Pana et Apollinem in eodem antro collocarent3 quorum
qui sunt vetustiores Stuartius Leakius Beuleus in eam opinionem inducti sunt loco inter-
polato Paus. I 28 4; fraude detecta cadere videbatur illorum sententia ⁵). at novis argu-
mentis ex Ione petitis defendere studuit Enthovenus3 dicit enim p. 36: ,cum omnibus qui
in censum veniunt locis excussis intellexerimus nusquam in Euripidis fabula Apollinis
ullum antrum commemorari, sed in spelunca Panis a deo violari Creusam, Pausanias vero
in Apollinis sacello id factum esse tradat, haec discrepantia nullo modo tolletur, nisi
statuemus unum idemque antrum et Apollinis et Panis sacra continuisse‘. qua in re mihi
videtur errasse. ubinam dicit poeta in eo ipso antro, quod est apud Aristophanem Πανός
ταύλίον (Lys. 721), apud Herodotum Πανὸς ἱερόν (VI 105), Creusam violatam, Ionem ex-
positum esse? tribus locis (10. 1399. 936) parum accurate 111 Macris illud factum esse
tradit, nisi quod postremo quem attuli loco Panei mentione inserta (ἔνθα Πανὸς ἄδυτα
καί βωμοὶ πέλας) spectatorum animos in illam regionem dirigit ⁶). V. autem 503, ubi ἵνα
11011 referri potest nisi ad τοῖσι σοῖς (sc. Πανὸς) ἐν ἄντροις 11011 temere usus videtur
numero plurali, cum paucis versibus ante Πανός παραυλίζουσαν πέτραν μυχώδεσι

 

¹) CIA ΠΙ 91. 92. Mitth. doe arch. Ince. III p. 144. Philol. XXI p. 46 et XXII p. 85. cf. Pausaniam

ed. Ο. Jahn’ . 36.

¹) ναι-ΒΞ καὶ Πανός, quae post σπηλαίῳ, et περὶ δὲ τοῦ Πανός φασιν, quae post νομίζουσι lege-
bantur, sunt additamenta Musuri.

⁸) in tabula arcis Athenarum Pausaniae a Iahnio edito praefixa no. 51 signatur.

¹) pulcerrime depicta habes apud Curtium et Kaupertum Actae von Athon Bl. IX 4. descripserunt
eidem Einl. p. 22. 23.

⁶) quas causae Bursianum Geoqr. von Grieckenland 1 p. 294 commoverint ut idem doceret nescio.

θ) 0 v. 1482 παρ’ ἀηδόνιον πέτραν Φοίβῳ κρυπτόμενον λέχος ηὐνάσθην nos quidem nihil
discimus.

