15

 

frondibus non minus nostra aetate quam olim sacris sacella sua festis diebus ornasse.
neque unde στίβος ηεμφηής ad templum duxerit, post Miilleri iter Delphicum dubitamus.
maxime enim arduus difficillimusque ascensus erat a parte meridionali, ubi substructiones
arearum effossoe sunt, quae in titulo Delphico ἀναλήμματα vocantur ¹) iam cum templum
ad orientem vergat, vides cur Creusam cum paedagogo per sinistram scaenae ianuam intrare
voluerim3 quod 01 probas, necesse est per dexteram abire Mercurium in lauretum, quod
re vera dextero, i. 0. septentrionali templi lateri adiacuisse mihi persuasum est. neque vero
viae per aditus patentes contra rerum naturam pugnant. nam cum porta principalis periboli
templo adversa esset orientemque spectaret, eae personae quae templo relicto exitum periboli
petebant, prout leges scaenicae poscebant, aut per dexterum aut per sinistrum aditum abire
poterant. aliquot vero accessus et recessus etiam magis cum locorum rationibus quae erant
Delphis conspirant3 nam templum Delphicum contemplanti Parnasus dextera situs est,
Athenae et Lebadea sinistra: ex'eadem refflone veniunt, in eandem abeunt Creusa Xuthus
chorus. vides leges scaenicas non modo non pugnare cum situ loci in hac fabula reprae-
sentati — quod dixit Schoenbornius 1. 1. p. 179 -— sed adeo congruere, ut aequus iudex
'eiusmodi congruentiam a poeta ne postulare quidem audeat. sed om'nia perverterunt cum
alii virorum doctorum errores tum is, quem in exordio huius commentationis castigavi:
templum ex obliquo spectatoribus oppositum.

II Delphis pergamus Athenas, qua in urbe Ion natus et expositus 0000 traditur.
locum autem, quo Apollo Creusam stupraverit, Creusa filium domi natum exposuerit, poeta
modo ipsum Ma κ ρ ἀ ς appellat modo prope Macras situm esse dicit 0111 1101111111, quod
111-111101· Euripidem apud neminem scriptorum legitur, Enthovenus l. l. p. 28 aut emen-
dando versus aut abiciendo omnem fidem derogare studuit. mihi, 011111 aliter sentiam, locos

qui huc pertinent omnes percensere et de natura situ nomine Macrarum Atheniensium
quaerere propositum 001.

initium faciamusffa. versibus 283—288:

ΙΩΝ. Μακραὶ δὲ χόρός ἐστ’ ἐκεῖ κεκλημένοςς

ΚΡ. τί δ’ ἱστορεῖς τόδ’,· ὥς μ’ ἀνέμνησάς τινος.

ΙΩΝ. τιμᾷ σφε Πύθιος ἀστραπαί τε Πύθιαι.

ΚΡ. τιμᾷς τιμᾷς - ὥς μήποτ’ ὤφελόν σφ’ ἰδεῖν.

ΙΩΝ. τί db,- στυγεῖς σῦ τοῦ θεοῦ τὰ φίλιάτας

ΚΡ. οὐδέν · ξύνοιδ’ ἄντροισιν αἰσχύνην τινά.
quos versus non exscripsissem, nisi veram eorum interpunctionem docere vellem. quid
enim Ionem ad Macras commemorandas impelleret, nisi ipse, Phoebi minister, locum deo
suo in deliciis· esse sciret? itaque v. 285 11011 interrogat Creusam, sed interroganti τί
δ’ἶστορεΐς τόδ’ ,- respondet. at illa, ut par est, Ionis verbis magnopere commovetur. sed
1011111110011111 11011 ab Euripide profectum esse viri docti probarunt (ef. Enthovenum 1. l. p. 24)
mihique persuasum est, inculcavit homo histricus satis indoctus, qui Creusae trepidatione
animos spectatorum delectare voluit.

 

¹) 1. 1. p. 83 nr. 67. cf. p. 96 et tabulam Delphicam libro affixam.

