8

 

propio Delphico-subse probant iuramenta pacti prosola-i de delubro Delphico cle 1v 168& ι).ἱ
has ιξιθσέαθαιιιία ab ¹nfflbus Atheniensibus summa arte sculpta manachorum facit
centuplum ¹) atque etiam contextus orationis optimus est. nmqnod omnes omnium aetntm
powoefiooeesolmgutdmmnmneomnpmmoesmaummmhmgenm, inaltetospeeim
ponant, Euripides, postquam emptorum Afinenieusium οἶγυιότιδας manahe, i. e, ut supra
demommvimm, imagines supr· portam smlptas commemoravit, statim tympanorum. Delphi-
corum gravissimum οιιιιιιιοιιῡιιιιιᾶθσαιιὶιοιθθωᾶιεηιῆ sententiam igitur huiuslocirecteme
indagassenihi perunum eet, neo minusmihivideormba metitiiisse. gmetivienim venus
181),un altei- (τὸν Λατοῦς) ab altero (διδύμων προσόντων) pendere νιόοιιιτ, quanqum
nobis quidem non sa& σιιιιι perspicui, tamen defendi ponunt in loco melico, σιιιιι ne ιιι
diverbio quidem inauditi sint ⁴) multo autem elegantior mit verborum structura, si rei
Αααοὸς δίδυμα πρόσωπα pre τὸ πρόσωπα τῶν Λατοῦς διδύμω dictum esse sumemus. quod
num licuerit poene videant doctiorem similia neque minus ardua interdum reperiri non
ignorat qui· tragicos novit ⁸). >itaque ego hano iuncturam magis quam illam oommendare
non dubito. ueterum iuvat videre quam prope ab hac huius loci interpretatione afuerit
wolckerus l. 1. p. 16.

postquam chorum in Ionis pai-odo primum tympanum statuis puleem'mis exornatum.
deinde duas ex metopis contemplari intelleximus, de Gigautomachia quid statuendum sit
nihil dubitabimus. neque enim erat templi exterioris aliud imaginum genus quam diazoma ὖ),
quod interdum summos- parietes aedium Boi-icarum sive circumdabat eive a parte antica et
postica ornabat. Doricum autem hexastylon fuisse templum Delphicum ex ruderibus, quamvis
exigua sint, tamen colligi potest'). Gigantomachiam igitur ιιι diazomate parie-
tis antici supra antas portamque sculptam fuisse dicemus. quam aptum
autem hoc ipsum ornamentum diazomati sit, nemo non intelleget, qui pugnas simillimas
eodem Thesei Atheniensis loco fictas recordabituffl). atque etiam verba poetae etsi corrupta
sunt, tamen idem designare videntur. nam loca imaginum tympani 'et metoparum indicare,
cum ultro spectatorum oculis se offerrent, supervacaneum erat3 necessarium videbatur in
diazomate columnis aliquantulum cooperto. quid? vocabulum ταὰεσι nonne statim nos ad
parietes relegat? itaque ego τοῐχιιῑσι emendaveram, antequam Schoemanno 'idem in mentem

 

1)(Ξμνύω κατὰ τοῦ ’Λπόλλωνος τοῦ Πυθίαν καὶ ἇς Λατοῦς καὶ τᾶς Ἀρῐᾶμιτος. cf. Augustum
Mommsen,Dap1-7ca p. 104.

¹) Latona statuam non nominat poeta; tamen matrem„ quae ipsa nominatim commemoratur, et
sine dubio medium locum occupabat, facillime liberis adiunges. quo argumento si cui ιιοιι persuadeatur
nihil refert.

⁸) columnas in priore membro commemoratas ιιι posteriore poeta plane neglexit.

⁴) ef. Iph. Taur. 1¹2, de quo versu infra agam.

⁶) cf. Kflhnerum, auqfflhrl. oranm. der φ’. &pruche ² 11 p. 224 sq.

⁶) illud dico quod nos dicer ree ssolemu ,Fr-iet. ιιοιι est, quantum scio, vocabulum [atinum3 διάζωσμα

simileimngmmgmdgnifloetapudhtuvp. 2050.
oossnymmnttp.1undn.62.

⁸) in μήθ occidentali fuit cent-monachis, in orientali aut Munere auctore pugna The-ei cum
Pallantidis faeta, aut, quod voluit Ulrichsius 1.1.11 p. 135 sq.. bellum Atheniensium cum Eury-theo

gestum

