4

 

templum, quod in hac fabula primarium scaenae decus est, ex obliquo spectatoribus oppo-
situm contra rerum naturam pugnare. sed illud praeter omnium opinionem non dixissent
viri docti nisi gravissima quam illi quidem putabant causa moti.

chorus enim virginum Atheniensium, quse Creusam reginam Delphos comitatae erant,
orchestram intrans contemplatur· describitque imagines quasdam, quas in scaena conspicit ⁴
(v. leo—218). sunt autem hae: Hercules,hydram Lernaeam, Bellerophon Chimaeram occi-
dens3 praeterea e Gigantomachia' Minerva Enceladum, Iuppiter Mimantem, Bacchus alium
gigantem caedens. quae imagines quo loco qualesque fuissent, acerrimum inter viro, doctos
*certamen ortum est. aiii enim pictas i'n porticu quddam,aliiin lapiddiiiincisasesse volue-
runt ι), usius de tympani amptum, pronai picturis cogitavitm neo detuit* qui ἐἰᾱ taxatos
picturas in hyposcaenio suspensas referret ¹). vicit denique ‘Welckerl' sententia, qui in eom-
mentatione egregia quae inscribitur ,die Vomdlqmqeqa‘ der-'y Gt'ebolfelder aad Metopon ¹ 'an
dem Tempel zu Delphi‘ istas imagines quinque metoparum templi· Delphiqi sculpturas esse
contendit⁴); quam suspicionem ante Welokermn iecerant neque 'ntis probaverant Stuartiu's ³)
Miillerusv Ulrichsius ⁷). cum autem Welclteri iudiciumtanto virorum doctorum· plausu reci-
peretur, ut nemo praeter Schoemannumfl) obloqui auderet, duae tamen res satis mirae vide-
bantur. primum enim Welckerus chorum metoparum imagines describentem fecerat3 quid
erat quod non potius tympani figuras multo mnibm2' amplioresque commemoraret et
describeret? praeterea cum quinque illae metoparum imagines propter fabularum quas tractabant
diversitatem in uno templi latere fictae esse non possent, wolckerus· Herculem* i'n parte
antica, Bellerophontem iu altero longiorum templi laterum, Gigantum pugnam ··in altero
collocaverat. qua in re illud parum videbatur considerasse tria templi latera a spectatoribus
conspici non potuisse. hae igitur ut quodammodo tollerentur difficultates Welckeri asseclae
templum Delphicum tam mirum in modum spectatorum oculis obiectum esse voluerunt.

quare eo omnis haec redit quaestio, utrum probemus Weloken‘ de quinque metoparum
imaginibus iudicium necne. equidem poetae ipsius verba non modo non favere illius sen-
tentiae, sed aperte cum ea pugnare quam confidentissime affirmo. duae autem sunt res ‘quae
ex iis sine ulla dubitatione concluduntur:

1) nen unum imaginum genus, quod voluit Welckerus (metopae), sed
duo genera versibus 190-218 describuntur. quod tam multos‘viros'doct'os
fugisse non satis possum mirari. chorus enim, postquam Herculem et Bellerophontem de-
scripsit, pergit v. 205: παντᾷ ,τοι βλέφαρον διοόκω; quae verba probant si'ne dubio Gigantum
pugnam, cuius subsequitur demonstratio, non eodem loco esse quaerendam atque eas quse

 

ι) cf. Musgravium in adnotationibus ed. Beckiauae tom. 111 p. 5745 Boeokhium de trag. Gn·- princ.
p. 191 ; GHerma-nnum in ed. huius fab„ Hartungum Eur. rest. 1 p. 80.

¹) Hartungus in ed. huius fab.

⁸) Geneuius, dac sssum zu Athen p. 71.

⁴) mus. Rh.·n. s. Ι p. 1 sq. = alce Detumuer- 1.

ὀ) antiqu. ⁰f⁴10⁸03⁸0 111 p. 3.

⁸) die Dorcer I p. 432.

⁷) Reieen und Forechunqen in Griechenland 1 p. 72.

⁰) opusc. acad. IV p. 84.

